1841
de Mme la
(Pcesse de Salm)
Lettre
à Mr Jullien.
Dyck, ce 4 7re 1841
Je suis ici depuis 15 jours, Monsieur, votre
bonne lettre est la première que j'y aie reçue, et elle
m'a fait, je vous l'assure, un bien grand plaisir. Je
ne puis vous dire combien de fois j'ai projeté de vous
répondre; j’espère qu'il sera encore temps aujourd'hui.
et je me teste de dicter, au moins, quelques lignes
et de vous apprendre pourquoi je ne vous ai pas écrit.
plus tôt: c'est qu'à quelques lieues de Bruxelles
un de nos essieux c'est cassé, que notre voiture a

versé; que cet accident, quoiqu'il n'ait en aucune
suite fâcheuse, nous a forcés à rester deux jours de
plus en route, et que cette vie d'auberge, qui m'est
insupportable, me dérangeant de toutes mes habitudes
m'ont tellement accablée, qu'en arrivant ici et
jusqu’à présent, je n’ai pu penser qu'à me soigner,
me reposer et me promener, quand j'a avais
la force.
Voilà donc pourquoi vous n'avez pas entendu
parler de moi, depuis que vous êtes à Lyon, mais
je vais enfin un peu mieux, et je me hâte de vous
écrire, espérant que ma lettre pourra encore vous parvenir.
je viens de relire la vôtre, Monsieur, elle
m'a de nouveau fort intéressée: les noms de presque
tous nos amis communs que j'y ni trouvés, et les
nouvelles littéraires que vous n'y donnez, m'ont


été si touché et il en a parlé à tous nos amis de Paris
avec tant de détails, et tout d'émotion qu'ils ont eu
le mal plus grand'encore qu'il n'a été. Ce n'est pas
que cette chute n’ait pu être fort dangereuse mais le
bonheur a fait que personne de nous n'a été blessé
et que ma femme de chambre même qui était sur le
siège, et qui a été jetée à quatre pas de la voiture.
en a été quitte pour quelques courbatures. Voilà, comme
toi, la troisième fois que je verse, et sans qu'il m'en
soit arrivé rien de fâcheux, il faut espérer que je ne
serai pas moins heureuse la quatrième.
J'ai été bien sensible, je te l'assure à tout
ce que tu a écris à ce sujet, et, aussi, au nom de la
femme et de ta fille, et c'est du fond du cœur
que je vous le dis à tous, en te priant de les em-
brasser pour moi

Me voilà donc encore ici j'y suis fort occupée
cette année à mettre en orde mes papiers de toute espèce,
afin de déposer les plus essentiels dans ma maison d'aix,
de déchirer tout ce qui est inutile et de ne rien laisser
qui puisse me concerner réellement dans ce grand château
qui tôt ou tard, sera habité par un famille qui me
sera étrangère. Mes idées se tournent fort maintenant
de ce côté, cas je n'ai pas comme toi le bonheur d'avoir
mes enfants, nes héritions chez moi, et autour de moi
au moins ici, et je ne pense plus qu'à passer tran-
quillement le reste de ma si longue carrière, et à être
au moins, à peu près sure de ce qu'il en sera dit quand
reportée dans mon véritable pays, et dans nos bonnes
soirées, que je passe ma vie à regretter ici: j'y ai
vu aussi avec plaisir que beaucoup d'hommes de
lettres vous avaient prié de faire hommage de leurs
ouvrages au congrès, et j'aurais fort regrette de
ne pas vous avoir fait la même demande, si je
n'eusse été arrêté par les considérations dont je vous
ai parlé, et surtout si ma petite édition m'eut
paru présentable dans cette grande occasion; mais elle
se représentera tôt ou tard d'une manière ou de l'autre
et je crois pourtant avoir pris le partie le plus
convenable. Un lettre que j'ai reçue hier de Villenave
n'apprend d'ailleurs, que son fils vous a remis 7 ou
8 exemplaires de son Epître, comme représentant (avec
M. M. Boncharlat et Mathon de Fogères) la
société philotechnique au congres. Mon nom y sera
sans doute cité, à cette occasion, et cela ne
suffit peut-être même y aurait-il a une sorte
d'affectation à y offrir mes ouvrages en même temps
que l'on y fait hommage de cette Epître, et enfin
il me semble que tout est au mieux non dans le
meilleurs des mondes possibles, mais dans cette circon-
astance.
À votre retour à Paris, donnez moi, je vous
prie, quelques détails sur ce congrès, dont il est
déjà question dans plusieurs journaux, parlez moi
aussi de M. M. Boncharlat et Mathon de
Fogères, à qui je dois une réponse; je leur écrirai
bientôt, et je vous prie de le leur dire de ma
part.
Mais je me hâte de finir cette lettre que l'on
attend pour la porter à la poste, et que je crains
quelque fois qui ne vous parvienne pas; car c'est
aujourd’hui le 4 qui est bien près du 11 et le
Rhône est bien loin du Rhin.
Je veux pourtant vous dire encore, Monsieur
que toutes mes dispositions sont prises pour retourner
à Paris à la fin de 9bre et qui, cette fois, mon
mari m'accompagnera; il a lu aussi votre lettre que
lui à fait le plus grand plaisir, et il me cherge
de vous le dire, et de vous faire ses compliments.
c'est aujourd'hui son jour de naissance, que l'on
célèbre ici, avec beaucoup de pompe; nous allons
avoir tous nos voisins, et je sais à peine comment
j'aurai la force de les recevoir, et de leur dire
à chacun, au moins, quelques mots en allemand ou
en français. Félix me secondira de son mieux;
il est fort sensible à votre bon souvenir; mais les
plaisirs de la campagne ne lui laissent pas le temps
de vous écrire depuis qu'il est ici il a déjà fait
plusieus grandes courses, et il est retourné à Aix la
Chapelle, où il a assisté à l'inanguration du chemin de
fer de Cologne, les seules spectateurs s'élevaient
dit-on, à plus de 30000 personnes; il y a eu un diner
de 500 convives, bal spectacle, & vous voyez qu'il
reste incore ici quelques parcelles de l'usage français.

Mais je ne croyois écrire que quelques lignes, et
au voilà déjà à ma 3ème page. Je finis cette fois
en vous assurant de nouveau, Monsieur, de ma vieille
amitié, et de ma bien véritable estime
(signé) Constance de Salm