1842.
(de Mme
la Pcesse de Salm.)
Avril.
Lettre
À Mr. le Bon de Ladoucette
J'avais oublié, mon cher voisin, les 2 exemplaires
de ma petite Edition; mais je les ai fait porter chez vous ce
matin; je pense qu’il ne sera pas trop tard pour qu'ils
puissent partir.
'ai aussi une autre chose passée à vous expliquer
mes mauvais yeux ne me permettent pas encore de sortir
vous me trouvez donc avant, pensant, et après le
diner et tout la soirée. Venez donc si cela vous est
possible, ou en plus tard demain de bon matin, je
suppose à 9 h mais aujourd'hui vaudrait mieux.
Mille vieilles amitiés.
(signé) Constance de Salm.