1842.
(de Mme
la Pcesse de Salm)
Lettre
à Mr Fayolle
J'ai reçu votre lettre, Monsieur quelque temps
après mon arrivée ici, mais j'étais alors si souffrante
et, en même temps, si occupé d'une Edition complète
de mes Œuvres que je viens de terminer, que ce
n'est qu'aujourd'hui que je peux enfin vous répondre.
J'ai été et je suis encore fort sensible
à la manière toute poétique dont, (comme vous
le dites) vous saluer mon retour: ces vers que
vous vous proposer de mettre au bas de mon por-
trait sont fort flatteurs pour moi, et ceux qui
font partie de votre Epître sur les auteurs du
jour ne le sont pas moins, lorsque vous publierez
cet ouvrage je vous prierai de me le faire connaître.
Quant à mes mémoires dont vous me parlez
j'y travaille toujours; mais je ne les ferai pas
mètre que l'hiver prochain.
Recevez Monsieur les nouvelles assurances
de ma considération, et de ma sincère estime.
ce lundi, 11 Avril 1842. (signé) Constance de Salm.