Lettre
1842
À Mr Bignan.
(de Mme la Pcesse de Salm.)
Voici, Monsieur, la copie de votre excellent
article. Je l'ai fait lire devant le Prince qui en
a été enchanté, et cette seconde lecture m'a fait à moi
amène plus d'impression encore que la première: rien de
mieux raisonné de mieux écrit, ni de plus honorable
pour moi que ce bel article que je citerai et repro:
dirai même dans mes Mémoires, si cela vous est
agréable; mais c'est ce dont nous reparlerons
quand vous avez relu cette copie, je vous priera
de me la rendre, et j'en firai faire à l'instant
une nouvelle qui sera écrite avec plus de soin.
Je vous envoie aussi un exemplaire de mes
Œuvres; mais qui n’est pas celui que je vous destine,
et que je fais relier avec un fac simile.
Mes yeux ne font beaucoup souffrir aujour-
d’hui. Venez me voir bientôt je vous prie.
Mille amitiés des plus sincères.
ce Vendredi 15 Avril 1842. (signé) Constance de Salm.