Vous avez tant de choses à penser dans ce
moment, Monsieur, et j'étais encore si souffrante
hier que je n'ai pu vous dire qu'une partie de ce
que j’arrais désiré pouvoir vous expliquer ce matin
dans mon cabinet. Vous voyez déjà, et j'en suis
bien confuse, qu’il s'agit encore de votre article
sur mes Œuvres complètes. J’avais pensé comme
vous, qu’il pourrait être mis dans le Constitu-
tionnel, mais si, comme vous le croyez, il devrait
alors être en plus d'une colonne, ce serait trop
peu pour tout ce que je désire ce vous dans
cette occasion, et j'ai à nen disposition des journaux
peut-être moins importants, mais qui nous donne-
raient beaucoup plus de place.
Je vous envoie, Monsieur, un exemplaire
de mes Œuvres, qui je vous prie de vouloir bien
placer dans votre Bibliothèque en attendait l'autre
que je fais relier, et je vous engage, lorsque vous
aurez un moment de véritable loisir, à en lire
avec attention l’avant-propos dont j’ai fait
une sorte de résume de ma vie littéraire. Vous
y verrez l'accueil que la plupart de mes ouvrages
ont reçu du public dans des temps déjà fort
loin de nous, et surtout de vous, et vous comprendrez
le paix que je dois attacher à ce fruit de mes longs
travaux, à cette dernière collection que j'en fais, qui
est presque mon testament littéraire, et combien je
dois désirer qu’un article fait par vous sur mes
nombreux ouvrages ait toute l'étendue et l'impor-
tance qu’il peut avoir.
Excusez, je vous prie, en grâce ces détails
dont je sens que vous n'avez pas besoin, mais je
suis auteur, femme et vieille, et c'en est plus
qu’il n'en faut pour autoriser tout ce que je
viens de vous dire.
J'ajouterai qu'au nombre des articles qui
ont déjà été faits sur cette nouvelle Edition de
mes Œuvres, et que l'on m'a communiqués, il
s'en trouvé un tellement bien fait tellement littéraire
que je me propose de le faire paraitre à la fin de
mes mémoires en manière de pièce à l'appui, et que
si vous l’approuvez j'y mettrai aussi le vôtre qui
en est une des meilleures et des plus honorables.
Je pense tout à-coup, que quoique ce billet
soit dévenu une véritable lettre, je ne vous ai pas
encore dit que, vous sachant dans ce moment acca-
blé de visites d’auteurs, d’ouvrages à juger
&.&. je vous prie de ne penser à moi, c'est-à-dire
à mon article, que quand vous serez entièrement libre
et que les prix et les suffrages de votre académie
seront aussi donnés, mais que je vous vois souvent
d’ici là, ainsi que Madame, c’est ce que je vous
demande en vous recommandant partout de ne pas
oublier lundi.
