Lettre
1842
À Mr le Bon de Ladoucette
(de Mme la Pcesse de Salm)
J’ai repensé ce matin, mon cher voisin,
à ce que vous me disiez hier sur une pétition
que l'on vous propose de faire en faveur de
l'éducation des femmes: vous paraissiez avoir le
projet de me communiquer votre travail à ce
sujet, et je crois devoir vous dire: d'abord
que je suis encore si souffrante et si accablée
qu'il me serait bien impossible de lire ou de ne
faire lire votre ouvrage, et de vous dire avec
quelques détails ce que j'en penserai et ensuite
que j'ai dans ce moment tant de choses à
faire pour publier mon Edition que je suis à
peine, si mes vieilles forces pourrait y suffire.
J'ajouterai, d'ailleurs, que je trouve que
loin d'avoir négligé l'éducation des femmes on
l'a, en général, fort améliorée, depuis quelques
années, qu’on ne peut douter qu'elle ne s'améliore
pente comme vous, que puisqu'il en a été question avec
les rédacteurs de la renommée, il faut la leur donner;
nous nous abonnerons aussi. J'envoie donc chercher cette
Biographie chez ma Demoiselle malade; je la relirai, je la
ferai mettre au net et je vous la donnerai.
J'ai encore beaucoup de petites choses à vous
demander, ce qu'il est impossible de faire dans une
courte visite du soir; je voudrais savoir d'abord, si
vous ne trouvez pas nécessaire que je remercie de votre
part le rédacteur de votre article; peut-être cela
l'engagerait-il à traduire toutes vos fables, comme il a
fait les deux de l'article, ce qui je pense vous serait
agréable.
Je veux aussi vous demander une date dont j'ai
besoin pour mes mémoires auxquels je me remets dans
ce moment, et aussi un renseignement sur quelqu'un.
Comme il faut toujours que vous diniez quelque
part, mon cher voisin, si vos nombreuses occupations
ne vous permettent pas aujourd'hui ou demain de
venir, je suppose, cadre 9h du matin, et y nous
vous engageons, mon mari et moi à dîner aujourd'hui
avec nous Bignan, Boucharlat, & Cette petite
réunion toute amicale vous reposera un peu de vos
nombreuses occupations qui doivent vous accabler.
Mille vieilles amitiés du Minage
(signé) Constance de Salm.
ce 19 avril 1842
P.S. Si vous pouvez venir aujourd'hui, vous seriez bien
aimable d'arriver à 6h
L’article sur vos fables paraître dans le 1er No.
de la France littéraire.