Voici le livre que j#avais oublié

aussi bien que vous, Monsieur.
Ne vous tourmentez
pas de vos vers; ils sont très
bien, et si tout le monde n'a 
pas compris ce que vous dites
il y avait dans le XXX de quoi
satisfaire les autres.
Je rejette toute la faute de
votre retard sur la chère
Louise à qui j'en ferai la guerre
XXX XXXXX XXXXXX XXXXX
pur rester ce soir en qui
en fait prière à Sophie.
Je l'embrasse cependant XX soir
te XXX. Vous voulez la bonne chere. voici le chXX
sXXXvXXX était le XXXXX
XXX pièce grace, non ceux 
XXXXX mais ceux XXXX
plusierus fois à notre table
si cela et le reste vous
eXXXX vous voir
et diner avec vous
seriez le très bien reçu.
Vous vives et vous parlez
avoir raison. vos pourés
choisir et vous rendre dans
le parti serieux si vous voulez
balancer ce que vous appellés
vos folies d'hier. Elles avaient
bonne grace c'était un jour
ou on XXX poésie et
il m'y avait d'ailleurs aucune
poésie dans tout cela.
vous croyés à la
XXXX hèlas ! il me semblait
que cela dXXX XXXX XXX
tant d'autres XXX satisfaire
la colère celeste mais il
vous faut faire douce und
XXX punition pourtant
je m'y crois pas. nous verrons.
J'écris à travers mille choses, aussi
je ne vous les dis pas XXX
XXX. On rit, on chante, on parle près de vous, et je
sais à peine si j'écris.
Mille salutz amicaux
de toute la maisonnée 
a vous et à tout ce qui vous
entoure.
