1826
Lettre
(billet)
(de Mme la
Pcesse de Salm)
À M. le Bon de Ladoucette
Paris, ce 15 Avril 1826
Je suis bien sensible, Monsieur le Baron, à l'extrême
amabilité avec laquelle vous m'engagez à prendre place aujour-
d'hui à votre banquet de famille. Rien ne m'aurait empêchée
de me rendre à cette gracieuse invitation s’il n’y avait pas im-
possibilité absolue. Outre que je suis horriblement enrhumée, j'ai aujourd'hui
3 personnes à diner et invitées depuis 4 jours. Vous savez que je m'arrange
toujours pour ne pas diner seule ce dont j'ai horreur.
Vous parler du déménagement comme si ce n'était rien, le mot seul
m'épouvante. Serez-vous plus près ou plus loin de moi?
Vous aurez bien de la peine à me lire, j'ai peine à tenir la plume,
je crois que j'ai un rhumatisme qui m'empêchera bientôt d'écrire.
Mille et mille, vieilles et nouvelles amitiés.
Signé: Constance de Salm
Venez donc jeudi soir avec votre chère famille. J'aurai je crois,
une dame dont je vous ai parlé.