Je suis bien sensible, Monsieur le Baron, à l'extrême
amabilité avec laquelle vous m'engagez à prendre place aujour-
d'hui à votre banquet de famille. Rien ne m'aurait empêchée
de me rendre à cette gracieuse invitation s’il n’y avait pas im-
possibilité absolue. Outre que je suis horriblement enrhumée, j'ai aujourd'hui
3 personnes à diner et invitées depuis 4 jours. Vous savez que je m'arrange
toujours pour ne pas diner seule ce dont j'ai horreur.
Vous parler du déménagement comme si ce n'était rien, le mot seul
m'épouvante. Serez-vous plus près ou plus loin de moi?
Vous aurez bien de la peine à me lire, j'ai peine à tenir la plume,
je crois que j'ai un rhumatisme qui m'empêchera bientôt d'écrire.
Venez donc jeudi soir avec votre chère famille. J'aurai je crois,
une dame dont je vous ai parlé.