À mon retour de Paris où j'ai eu une maladie qui m'a tellement
accablée que j'ai à peine la force d'écrire ce billet, j'ai trouvé ici, Prince,
le charmant dessin dont vous enrichirez mon Album. Je me suis
hâtée de l'y placer et je vous ai mis près du Prince votre frère, dont
le petit ouvrage a reçu à Paris des éloges que je vous prie de lui
transmettre. Je désirerais vivement que nous puissions ainsi que lui,
recevoir chez moi, mes remerciements. Nous sommes voisins, comme
on l'est à la campagne, surtout dans ce temps où il semble qu'il n'y
ait plus ni distance, ni séparation. Qu'est-ce d'ailleurs que quelques
lieues pour un grand et célèbre voyageur ?
Je n'ai d'autres distractions à vous offrir que ma bibliothèque
et nos jardins. Mais vous vous verrez en place d'honneur dans la
première et les autres dessinés par un anglais fort habile vous
affront d'agréables promenades. Je n'ose parler de la botanique,
elle est du départ de mon mari.