
1836
(de Mme la
princesse de Salm.)
Lettre
à
Dyck, ce 27 Octobre 1836.
La saison s'avance, Madame, je vais bientôt
retourner à Paris. Je vous ai écrit peu de temps après
mon arrivée ici, et ne recevant point de vos nouvelles je
commence a m'en inquiéter. Ecrirez-moi au moins quelques
mots, et que je sache avant de quitter la campagne comment
vous vous portes et quand nous pourrons nous revoir. Nous
avons eu tout l'été des temps affreux qui ont dû vous
faire beaucoup de mal, et qui m'en ont fait aussi
pourtant je vais un peu mieux, et j'espère pouvoir bien
supporter le voyage; je resterai encore jusqu'à la fin de
novembre, écrivez-moi donc d'ici là je vous prie encore.
La famille Maison est toujours dans notre voisinage, mais
nous nous voyons bien rarement; car la jeune dame qui
est grosse na peut supporter la voiture, et cette année, je
n'ai pu me résoudre à faire aucune visite; ils voudraient
tous partir dans le commencement de Novembre, je ne sais

s'ils le pourront. Le Cte Joseph vient de temps en temps chasser
avec mon mari et Félix, et me donne des nouvelles de
ces dames. Voilà tout ce que je peux vous en dire. quant
au Maréchal, il est toujours à Paris, ce que vous savez
sans doute.
Je vous adresse cette lettre à Orléans, Madame,
supposant que vous y êtes encore; mais en parlant
d'Orléans, je me rappelle tout à coup une chose que j'ai
voulu souvent vous demander: Mr Pailliet, célebre
juris consulte, et maintenant juge à la cour royale,
est-il au nombre des personnes de la ville que vous
voyez? je vous en ferais, et à lui, mon compliment, c'est
un homme d'un véritable mérite, avec qui j'ai été
longtemps en correspondance, et qui m'a rendu de
grands services.
Je ne finirai point cette lettre sans nous dire aussi on
mot de ma famille à laquelle vous prenez tant d'intérêt; mon
petit fils Félix ne m'a pas quittée, et sa santé s'est extrême
-ment fortifiée, ce qui me cause une bien vive satisfaction. son
frère Alexandre qui vient d'être nommé officier (dans les Dragons
est dans ce moment en congé, et avec nous, il y restera jus-
qu'au 1er Janvier: je n'ai point besoin de vous dire à
quel point ces consolations me sont nécessaires.
Adieu donc ou à revoir, Madame, je vous embrasse
de tout mon cœur, et vous assure de nouveau de ma bien
sincère amitié
(signé) Constance de Salm
Mille hommages du prince.
faudra-t-il emporter le manuscrit?